# 卡牌仓库

## 基本牌

### 【封】

1. 出牌阶段，对一名角色使用。你选择一种牌的名称，封锁该角色的所有同名牌。
2. 一名角色的准备阶段，对其使用。你选择一种牌的名称，封锁该角色的所有同名牌。

### 【血杀】

【杀】的一种。**锁定技**，当你使用【血杀】造成伤害后，你回复1点体力。

### 【暗杀】

【杀】的一种。**锁定技**，【暗杀】即将造成的伤害视为体力流失。

### 【某杀】（不计次数）

【杀】的一种。**锁定技**，你于出牌阶段使用的【某杀】不计入出牌阶段使用次数。

### 【某杀】（无距离）

【杀】的一种。**锁定技**，你使用【某杀】无距离限制。

### 【毒】

**锁定技**，当该牌以正面朝上的方式离开一名角色的手牌时，该角色失去1点体力。

> 结算FAQ：<http://club.sanguosha.com/thread-139645-1-1.html>。

### 【令】

TODO

### 【符】

你可以将【符】当任意一张其他基本牌使用。

## 普通锦囊

### 【悬壶济世】

出牌阶段，对一名角色使用。该角色弃置至多两张♥手牌，然后回复等量的体力。

### 【望梅止渴】

出牌阶段，对一名角色使用。该角色弃置至多两张♣牌，然后回复等量的体力。

### 【另辟蹊径】

出牌阶段开始时，对你使用。你视为使用任意一张基本牌，然后结束此阶段。

### 【同室操戈】

出牌阶段，对两名其他角色使用。两名目标角色拼点，赢的角色获得没赢的角色的一张牌。

### 【清谈】

出牌阶段，对一名其他角色使用。展示牌堆顶的三张牌，你获得其中一种颜色的牌，然后其获得剩余的牌。

> 增加非四字锦囊。

### 【口谕】

当你需要使用或打出一张基本牌时，对当前回合角色使用。目标角色选择一项：弃置一张与此【口谕】相同花色的牌，或视为你使用或打出该基本牌。

### 【某某某某】（类五谷丰登）

出牌阶段，对所有角色使用。每名目标角色打出一张手牌，然后每名目标角色获得一张以此法打出的牌。

> 打出手牌和选择获得牌都从你开始，逆时针结算。整体结算机制类似【五谷丰登】。
> 没有手牌的角色不打出手牌，但仍参与选择获得牌的结算。

### 【挟天子以令诸侯】

出牌阶段，对主公使用。主公视为对其攻击范围内由你指定的一名角色使用一张【杀】。

> 该牌属于"迎奉天子"扩展包。

### 【盗亦有道】

出牌阶段，对一名角色使用。你获得其一张手牌，然后若该角色手牌数为全场最少，你交给其一张牌。

### 【东风】

TODO：修改【杀】的属性？

### 【七步成诗】

出牌阶段，对你使用。你摸四张牌，然后在7秒钟内弃置四张至少包含三种花色且点数和为7的倍数的手牌。若你未能如此做，你失去所有体力。

> 计时从摸牌完成开始。
> 若你弃置的牌不符合要求，也要失去所有体力。
> 另一个备选惩罚："弃置所有牌"。

### 【七步成诗2】

出牌阶段，对一名其他角色使用。该角色摸四张牌，然后在7秒钟内弃置四张点数和为7的倍数的牌。若其未能如此做，其失去所有体力。

### 【将计就计】

当一张指定了唯一目标的普通锦囊牌生效前，对其使用。交换该锦囊的目标和使用者。

### 【城下之盟】

当你即将受到伤害时，对你使用。防止此伤害，然后你展示所有手牌。

> 是否需要调换一下顺序（即加上手牌至少一张的要求）？

### 【李代桃僵】

当你即将于回合外失去一张其他牌时，你可以改为失去此牌；当你失去此牌时，摸一张牌。

### 【求贤令】

出牌阶段，对所有其他角色使用。每名目标角色可以选择自己的一个非锁定技，然后你从所有选择的技能中指定一个，你在本回合中获得该技能。

> 出处：曹操所作《求贤令》。

### 【起死回生】

出牌阶段，对你使用。获得本回合中进入弃牌堆的一张不为【起死回生】的牌。

### 【纸上谈兵】

出牌阶段，对你使用。本阶段你使用的下一张【杀】或普通锦囊牌可指定至多两个额外目标；且此牌结算后，其每被一名角色抵消，你弃置一张牌。

### 【走为上计】

你的回合外，当你成为锦囊牌的目标时，对你使用。此牌对你无效，然后你移出游戏，直到本回合结束。

> 【走为上计】和【走】可以做成类似【桃园结义】和【桃】的关系。

## 延时锦囊

### 【某某某某】

出牌阶段，对一名角色使用。其进行判定，若结果不为♣，则其可以视为使用一张基本牌。

### 【休养生息】

出牌阶段，对你使用。将【休养生息】置于你的判定区，若判定结果不为♥，则你摸一张牌，并保留此【休养生息】。

> 若判定结果为♥，则将【休养生息】置入弃牌堆。
> 摸牌数期望为3，比【无中生有】多1，但存在生效慢、容易被拆、不稳定等问题。

### 【深沟高垒】

出牌阶段，对你使用。将【深沟高垒】置于你的判定区。当你成为一张牌的目标时，你可以将牌堆顶的一张牌置于此牌上，称为"御"；其他角色对你使用的点数不大于"御"的张数的牌对你无效。
判定阶段，你获得一张"御"，然后将此牌和所有其他"御"置入弃牌堆。

### 【深沟高垒2】

TODO：类似曹仁【据守】的效果。

> 引文："皆深沟高垒，勿与战，益为疑兵，示天下形势；以顺诛逆，可立定也。" ——《三国演义》

## 装备牌

### 【某某刀】（武器 攻击范围3）

**锁定技**，你使用的红色的【杀】不可被【闪】响应。

### 【回旋镖】（武器 攻击范围4）

若你使用的【杀】被【闪】抵消，且此【杀】结算后仍在弃牌堆中，你可以获得之。

> 稍微缓解菜刀武将的断杀和断距离问题。

### 【某某剑】（武器 攻击范围2）

准备阶段，你可以从弃牌堆中获得一张黑色的【杀】。

### 【黄头巾】（防具）

**锁定技**，若装备着或视为装备着【黄头巾】的角色总数：为1，防止你受到的雷电伤害；为2，防止你受到的雷电和锦囊伤害。

> 当装备【黄头巾】总数不小于3时，"三个和尚没水喝"。

### 【某某】（武器 攻击范围2）

**锁定技**，若你是装备着【某某】的角色中体力值唯一最多者，则TODO

> 出自袁氏的装备，袁谭兄弟三人默认装备，模拟内斗场景。
> 袁氏三兄弟分别对应基本牌、锦囊牌和装备牌。

### 【某某】（防具）

**锁定技**，当你受到伤害后，若你体力值小于2，回复体力至2点；若你体力值大于2，失去体力至2点。

> 对三血武将有利

### 【蜀锦】（宝物）

当你交易此牌成功后，你可以摸一张牌。

> TODO：无限刷牌问题？

### 【飞石】（武器 攻击范围1）

**锁定技**，你使用的【杀】不可被【闪】响应。

> 另一个版本的【飞石】。

## 任务牌

### 【某某】（任务3）

1. 【目标】：3
2. 【推进】：**锁定技**，准备阶段，你摸两张牌，然后进度+1。
3. 【奖励】：你失去2点体力。

### 【某某】（任务2）

1. 【目标】：2
2. 【推进】：使用【杀】造成一次伤害。
3. 【奖励】：摸两张牌或回复1点体力。
