# 场景1扩展专有仓库

## 机制/技能

1. 【横征】：摸牌阶段，你可以改为获得所有敌方角色区域内的各一张牌，然后民愤+X（X为敌方角色数）。
2. 【魂祷】：**重整技**，当一名角色受到不小于其体力值的伤害时，你可以弃置1枚重整标记，防止此伤害。
3. 【某某】：**重整技**，所有友方角色在其结束阶段可以摸一张牌。
4. 【某某】：**锁定技**，**重整技**，跳过每轮的民愤胜利检查流程。
5. 【某某】：出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌，获得弃牌堆中牌名相同的一张其他牌。

    > 用法：换取带有民愤的卡牌，或者换属性杀等
    > 问题：反复换同一张牌容易导致无限滚雪球；弃牌堆有和没有民愤牌时的差距过大
6. 某某 男 汉
   1. 【抚民】：出牌阶段限一次，你可以将一张牌交给一名敌方角色，然后-2民愤。
   2. 【挑拨】：出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，令手牌最少的角色对手牌最多的角色造成1点伤害。

   > TODO：更好的和交手牌联动的技能
7. 【某某】：**锁定技**，你死亡时，民愤+X（X为你的牌数）。
8. 【某某】：当你使用一张调整民愤的牌结算后，你可令民愤+1或-1。
9. 【某某】：（TODO：友方人数少的时候更强的技能）
10. 【某某】：准备阶段，你可以弃置你判定区内的一张牌，视为使用一张【决斗】。
11. 【某某】：**锁定技**，当你受到伤害后，民愤+1。
12. TODO：【黄天当立】和【汉道永昌】都在人数少时更强。
13. 某某
    1. 【某某】：**重整技**，**锁定技**，你每轮获得一个额外的重整标记。
    2. 【某某】：你登场时，可视为使用一张【XXXX】。
14. 曹操
    1. 【某某】：**转换技**，①当你造成或受到伤害后，你可以获得造成此伤害的牌；②当一名友方角色使用一张带调整民愤标记的卡牌结算后，你可以获得此牌。
15. 【急盟】：出牌阶段限一次，你可以与手牌数或体力值最多的一名角色拼点。若你赢，你令一名体力值最少的角色回复1点体力并摸一张牌。
16. 【鸣金收兵】直接令♣【杀】无效。
    1. from：岳云傩送（知乎ID：就这样吧）
17. 【某某】：（朱儁主帅技）当你受到雷电伤害后，若你的判定区内有黑色牌，你摸一张牌；当你造成伤害后，若你的判定区有红色牌，你摸一张牌。
    1. 思路：可以让朱儁交换红黑颜色，根据场上形式决定攻守技能。
    2. from：岳云傩送（知乎ID：就这样吧）
18. 【南蛮入侵】和【藤甲】可以改个名字，更符合黄巾时期的特征。
    1. from：岳云傩送（知乎ID：就这样吧）
19. 【协乱】：当你使用或打出【闪】时，你可以将此牌交给一名其他角色，然后其可以交给你一张不同颜色的牌。
20. 【党锢】：**限定技**，出牌阶段，你可以选择一名处于重整状态的角色，移除其至多两个重整标记。
21. 【某某】：当你使用或打出【闪】时，你可以获得一名距离1以内的其他角色区域内的一张牌。
22. 【某某】：每轮限一次，一名敌方角色的准备阶段，你可以令所有友方角色各摸一张牌。若如此做，本回合友方角色受到伤害后，该角色弃置两张牌。
23. 【某某】：每轮限一次，一名角色的准备阶段，你可以将一张黑色手牌当【调虎离山】使用（只能指定唯一一名非当前回合角色为目标）。
24. 【令戮】：出牌阶段限一次，你可以将一张手牌置于一名其他友方角色的武将牌旁，称为"某"。武将牌旁有"某"的角色下回合造成伤害后，可以摸两张牌；其回合结束时，移去"某"，且若本回合未造成伤害，弃置一张牌。
