# 技能仓库

1. 【某某】：**限定技**，出牌阶段，你可以选择至多七名其他角色，你依次视为对这些角色使用了一张【决斗】。直到这些【决斗】结算完毕为止，你的所有手牌均视为【杀】。

   > 契合赵云"七进七出"

2. 【温酒】：摸牌阶段，你可以改为使用一张【酒】和一张【杀】。

   > 契合关羽"温酒斩华雄"

3. 【某某】：一名其他角色的回合结束时，若你于本回合受到了至少1点伤害且失去了至少两张牌，你可于此回合结束后进行一个额外的回合。
4. 【某某】：一名角色的回合结束时，若该回合中至少有两名角色受到了伤害，你可以令当前回合角色摸一张牌。
5. **忠臣技**，**反贼技**，**内奸技**：
   三种特定的技能类型关键词。准备阶段，你可以明置你的身份牌，若为相应的身份，则该技能从此时刻开始生效。当你未明置身份牌时，该技能无效。

6. 【某某】：**限定技**，准备阶段，你可以明置你的身份牌，然后从弃牌堆中选择若干张类别各不相同的牌，加入你的手牌。
7. 【焚粮】：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色依次弃置手牌，直到其手牌数不大于3，或以此法弃置了三张牌为止。
8. 【困敌】：出牌阶段限一次，你可以将任意张♠手牌置于一名其他角色的武将牌旁，该角色下回合计算与其他角色的距离+X（X为"困敌"牌的数量）。
9. 【某某】：你可以将一张手牌交给一名其他角色，跳过你的一个阶段（弃牌阶段除外），然后该角色进行一个额外的你跳过的阶段（该额外阶段不可被跳过）。
10. 【求援】：出牌阶段限一次，你可以将一张手牌交给一名其他角色。若如此做，直到你的下回合开始，当你需要使用或打出一张基本牌时，你可令该角色选择是否打出相应的牌（视为由你使用或打出）。

    > 该技能需要一个标记。
11. 【某某】：**锁定技**，若场上存活的主公和忠臣数之和等于场上存活的反贼数，黑色的【杀】对你无效。
12. 【某某】：结束阶段，你可以摸一张牌并翻面，然后令所有已受伤的角色各摸一张牌。
13. 【某某】：**限定技**，准备阶段，你可以令主公选择一项：主公对由你指定的一名角色造成1点伤害；或交给你两张牌。
14. 【某某】：**锁定技**，你逆序执行你回合中的各个阶段。
15. 【某某】：**锁定技**，你到判定区内有牌的其他角色的距离为1。

    > 配合某大量延时锦囊的扩展包。
16. 【某某】：一名其他角色的准备阶段，你可以将一张手牌交给该角色，然后该角色本回合使用与此牌花色相同的牌无距离限制。
17. 【某某】：**转换技**，出牌阶段限一次，1.你可以弃置一张手牌，对一名角色造成1点伤害；2.你可以弃置一张手牌，令一名角色回复1点体力。
18. 【佞信】：出牌阶段开始时，你可以摸一张牌，然后指定一名其他角色，本回合由该角色所属的玩家操控你的武将。
19. 【兵谏】：出牌阶段限一次，你可以展示任意数量的【杀】并指定一名其他角色，该角色选择一项：1.令你本回合中对该角色使用【杀】无次数和距离限制；2.TODO。
20. 【某某】：出牌阶段限一次，你可以将两张相同颜色的手牌当【盗贼蜂起】使用。
21. 【某某】：你可以跳过你的摸牌阶段，视为使用一张【大赦天下】。
22. 【雷击2】：出牌阶段，你可以将一张♠牌当【黄巾雷符】使用。
23. 【奇袭】：以下三种情况的结算完成后，你可以弃置一张牌，视为对一名角色使用一张【杀】（无距离限制）：
    1. 该角色失去最后的手牌；
    2. 该角色的体力值回复至2点；
    3. 该角色弃牌阶段结束时，于此阶段至少弃置了两张牌。
24. 【某某】：出牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为你本阶段使用的"董卓入京"扩展包卡牌的数量）。

    > 只计算非转化的牌数，例如发动【丈八蛇矛】特效将两张"董卓入京"扩展包卡牌当【杀】使用不计入张数。
25. 【圣谕】：**主公技**，你的回合外，每当你需要使用/打出基本牌时，你可以展示一名汉或蜀势力角色的一张手牌，若与你需要的基本牌相同，你可以弃置之，视为你使用/打出了此基本牌。

    > 刘协的备选主公技
26. 【某某】：当你使用【杀】即将造成伤害时，你可以选择一名其他角色，该角色选择一项：交给你一张手牌；或代替你成为此【杀】的伤害来源。
27. 【某某】：**锁定技**，其他角色使用的转化的牌对你无效。
28. 【某某】：出牌阶段限一次，你可以弃置两张牌，然后摸一张牌。你以此法弃置的两张牌的花色、点数和牌名每有一项相同，便多摸一张牌。
29. 【某某】：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色弃置一张牌，然后你弃置一张牌。以此法弃置的两张牌的花色、点数和牌名每有一项相同，你摸一张牌。
30. 【某某】：当你对一名角色造成伤害后，你可以弃置其一张手牌。然后若该角色手牌数大于其体力值且你以此法弃置的牌数少于三张，你可以重复此流程。
31. 【某某】：出牌阶段限两次，若你连续使用两张牌指定了同一名其他角色为唯一目标，则你可以在第二张牌结算完成后摸一张牌。
32. 【鬻爵】：出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，然后展示一张手牌，然后每名其他角色可以扣置一张手牌。若有角色如此做，则所有角色同时展示扣置的牌，点数最大的角色获得你展示的手牌。
33. 【英语】：每当你使用一张点数为字母的牌后，你可以摸一张牌。
34. 【镇卫】：当一张基本牌或锦囊牌对一名角色生效前，你可以弃置一张与此牌花色/点数/牌名相同的牌，抵消此牌对该角色的效果。
35. 【远交】：出牌阶段限一次，你可以选择一名你与其均不在对方攻击范围内的其他角色，你与其各摸一张牌。
36. 【某某】：若你于出牌阶段内使用过牌且均为【杀】，你可以于此阶段结束时对一名角色造成1点伤害。
37. 【某某】：出牌阶段，你可以将一张黑色手牌当【摧锋夺锐】使用。若你以此法获得了宝物牌，你回复1点体力。
38. 【某某】：出牌阶段限一次，你可以重置所有横置的角色，然后这些角色各摸一张牌。
39. 【某某】：当一次拼点的拼点牌亮出后，你可以交换两张拼点牌，或用一张牌替换一张拼点牌。
40. 【某某】：一名角色的出牌阶段开始时，你可以令其获得"某某"直到本阶段结束。
    1. 【某某】：**锁定技**，当你于本阶段：1.回复体力；2.造成伤害；3.获得牌时，若你已于本阶段完成过上述三项中的另一项，则取消之。
41. 【某某】：**锁定技**，若你的判定区有牌，你的手牌和装备区的牌不能被其他角色弃置或获得；若你的装备区有牌，你的手牌不能被其他角色弃置或获得。
42. 【某某】：一名角色的准备阶段，你可以卜算2，然后声明任意种花色。本回合的结束阶段，你摸X张牌（X为你声明过且本回合进入过弃牌堆的花色数），然后弃置Y张手牌（Y为你声明过且本回合未进入过弃牌堆的花色数）。
43. 【某某】：出牌阶段开始时，你可以将一张牌当上回合使用过的最后一张即时牌使用。
44. 【某某】：**锁定技**，你的回合内，你的手牌均视为【杀】，直到你失去牌为止；你的回合外，你的手牌均视为【闪】，直到你失去牌为止。
45. 【缝合】：你的每个阶段开始时，你可以将一张点数与此阶段序数模6同余的牌当一张牌名字数相同的基本牌或普通锦囊牌使用。
46. 【佯败】：当你成为普通【杀】的目标时，你可以摸两张牌，然后将手牌弃至手牌上限。若你以此法弃置的牌数不小于2，此【杀】对你无效。
47. 【某某】：一次议事结束后，你可以选择一项：交换本次议事中意见相同的两名角色装备区中的所有牌，或交换本次议事中意见不同的两名角色的手牌。

## 宗族技专场（供后续门阀士族模式和魏晋南北朝杀使用）

- 弘农杨氏
    - 【慎独】：**宗族技**，当你得到其他角色的牌时，可将这些牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。若为同族角色，你可以令其从牌堆另一端摸一张牌。

    > 【慎独】取自杨震的“暮夜却金”典故。“置于牌堆顶或牌堆底”表示“天知地知”。  
    > 【慎独】可以和自身的【昭汉】和【义争】、刘协的【密诏】和【天佑】、刘备的【仁德】、荀彧的【节命】等技能配合，表现其忠于汉室的立场。  
    > 【慎独】和法正的【恩怨】类似，包含获得其他角色的牌（【顺手牵羊】）或其他角色交给你牌（【仁德】）两种情况。  
