# 三国杀重置计划 新场景X：魏晋嬗代（249 - 265）

## 背景

## 游戏规则

1. 人数：6人
2. 魏晋两方对抗（3V3）
    1. 每方包含一个主公与若干臣子，主公的武将固定，臣子的武将从备选武将中选择
    2. 主公死亡时，按照固定的顺序替换为下一位主公；臣子死亡时，从备选武将中选择一个替换之，并进入5回合的重整状态（类似虎牢关模式）
    3. 行动顺序参考3V3
3. 魏方主公：曹芳-曹髦-曹奂
    1. 魏方备选武将：曹爽、桓范、王凌、毌丘俭、文钦、文鸯、嵇康、何晏、李丰、夏侯玄等
4. 晋方主公：司马懿-司马师-司马昭
    1. 晋方备选武将：贾充、成济、司马孚、羊祜、杜预、山涛、钟会、邓艾、石苞等
5. 胜利目标：敌方所有主公武将死亡
6. 部分特殊机制
    1. 辅政标记：象征着当前的辅政者，拥有此标记的角色（称为辅政者）获得若干技能。
        1. 辅政标记技能：
        2. 【某某】：**锁定技**，你死亡时，将此标记交给杀死你的角色。（若无此角色，则交给由你选择的一名友方其他角色）
        3. 游戏开始时，魏方主公决定由一名臣子获得辅政标记。
        4. TODO：辅政标记的转移方式
        5. TODO：辅政标记和征伐事件的联动
    2. **征伐**
        1. 一类事件，模拟魏国后期的对外战争，一般由相应的锦囊牌和武将技能触发。
        2. 基本格式：征伐（X）。成功：执行S；失败：执行F。
        3. 事件流程
            1. 一名角色发起征伐，该角色称为此次征伐的**主将**。
            2. 从该角色开始，所有角色依次选择是否弃置一张牌。若该角色以此法弃置了牌，则称该角色在此次征伐中**出兵**，否则称该角色在此次征伐中**未出兵**。该角色以此法弃置的牌称为“征伐牌”。
            3. 所有角色选择完毕后，计算所有“征伐牌”的点数之和，若不小于X，则此次征伐*成功*；否则此次征伐*失败*。
            4. 若征伐成功，则此次征伐中所有出兵的角色依次执行S（如无特殊说明，S为“摸一张牌”）。
            5. 若征伐失败，则需要选择一名角色执行F。
                1. 若此次征伐的主将未出兵，则主将执行F；
                2. 若此次征伐的主将已出兵，则主将选择一名未出兵的角色执行F。
        4. 其他说明
            1. 执行S和F造成的伤害来源为此次征伐的主将。
        5. 所有征伐目标（当发起征伐时，只能从下述列表中选择一个）
            1. **蜀**：征伐（25）。失败：受到1点火焰伤害。
            2. **吴**：征伐（25）。失败：受到1点雷电伤害。
            3. **燕**：征伐（20）。失败：受到1点伤害。
            4. **胡**：征伐（15）。失败：失去1点体力。
            5. **叛**：征伐（15）。失败：弃置两张手牌。
        6. 变体规则：
            1. 在征伐开始前（上述事件流程的步骤1之前），增加判定步骤，根据判定结果触发对应的效果（按从上到下的优先级触发，至多触发一个）：
                1. 若结果为【闪电】：跳过剩余流程，此次征伐视为强制失败且所有角色未出兵。
                2. 若结果为♠：主将选择一项：弃置一张【杀】、或弃置两张牌。
                3. 若结果为♥：此次征伐的目标点数+X（X为判定牌的点数的一半，向下取整）
                4. 若结果为♣：所有♣“征伐牌”的点数不计入总数。
                5. 若结果为♦：此次征伐结算后，所有未出兵角色选择一项：失去1点体力，或弃置一张装备牌。
            2. 若某次征伐失败，则下次征伐的目标点数+X（X为此次征伐的目标与所有“征伐牌”点数之和的差）；若某次征伐目标点数大于50，则游戏直接结束，所有角色均失败。
                1. 表示征伐失败导致国势衰弱，应对下次征伐更加困难。
        7. TODO：继续改进征伐机制，使其更具有博弈性
7. 部分特殊卡牌
    1.  征伐锦囊
        1. 【伐蜀】：锦囊，普通，触发
            1. 出牌阶段，对所有角色使用。发起一次以“蜀”为目标的征伐。
        2. 【征吴】：锦囊，普通，触发
            1. 出牌阶段，对所有角色使用。发起一次以“吴”为目标的征伐。
        3. 【定燕】：锦囊，普通，触发
            1. 出牌阶段，对所有角色使用。发起一次以“燕”为目标的征伐。
        4. 【讨胡】：锦囊，普通，触发
            1. 出牌阶段，对所有角色使用。发起一次以“胡”为目标的征伐。
        5. 【平叛】：锦囊，普通，触发
            1. 出牌阶段，对所有角色使用。发起一次以“叛”为目标的征伐。
        6. 该类锦囊均为触发式效果，在未因使用而进入弃牌堆的回合结束时自动触发（参见[扩展4](../ext-main/ext4.md#新概念)）（主动使用可以看作主动征讨，触发可以看作防御敌国进攻）。
        7. 计划：牌堆中3x【伐蜀】、3x【征吴】、1x【定燕】、1x【讨胡】、1x【平叛】，共计9张；设计各种与征伐相关的卡牌和技能。
