# 三国杀重置计划 扩展包2：董卓入京 (189)

## 特殊玩法说明

## 游戏牌

### 全牌表

| 花色\点数 |    A     |   2   |   3   |   4   |   5   |   6   |   7   |   8   |   9   |  10   |   J   |    Q     |   K   |
| :-------: | :------: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :------: | :---: |
|     ♠     |  *古锭*  |       |       |       |       |       |       |       |       |       |       |          |       |
|     ♥     | **联军** |       |       |       |       | *七宝* |       |       |       |       |       |          |       |
|     ♣     | **迁都** |       |       |       |       |       |       |       |       |       |       | **铁索** |       |
|     ♦     |  *手戟*  |       |       |       |       |       |       |       |       |       |       |          |  *+2* |

### 游戏牌说明

1. 【联军盛宴】：锦囊，普通
2. 【迁都】：锦囊，普通  
   每局游戏限一次，出牌阶段，对一名角色使用。你将该角色的座位移动到另一个由你指定的位置，然后你摸一张牌。  
   重铸：出牌阶段，你可以移去此牌，然后摸一张牌。

   > 每局游戏中【迁都】至多被使用一次（包括所有转化和非转化的），需要一个标记来记录【迁都】是否被使用过。
3. 【手戟】：装备，武器 攻击范围：1  
   结束阶段，你可以弃置装备区中的【手戟】，视为对一名其他角色使用一张无距离限制的【杀】。
4. 【七宝刀】：装备，武器 攻击范围：2  
   出牌阶段，你可以将此牌交给一名其他角色，然后该角色可以立即使用此牌。
5. 【骅骝】：装备，+2马  
   **锁定技**，准备阶段，若你装备着【骅骝】，将其弃置，然后摸一张牌。

## 场景牌

## 武将

1. 董卓 男 群 8体力
   1. 【酒池】：你可以将一张♠手牌当【酒】使用。
   2. 【肉林】：**锁定技**，你对女性角色使用的【杀】、女性角色对你使用的【杀】均需使用两张【闪】才能抵消。
   3. 【崩坏】：**锁定技**，结束阶段，若你不是体力值最小的角色，你失去1点体力或减1点体力上限。
   4. 【暴虐】：**主公技**，当其他群势力角色造成伤害后，其可以进行判定，若结果为♠，你回复1点体力。
2. 李儒 男 群 3体力
   1. 【绝策】：
   2. 【灭计】：
   3. 【焚城】：
3. 何进 男 群 4体力
   1. 【谋诛】：TODO
   2. 【延祸】：你死亡时，你可以依次弃置任意名角色的共计至多X张牌（X为存活角色数且至多为5）。
4. 何太后 女 群 3体力
   1. 【鸩毒】：
   2. 【戚乱】：
5. 华雄 男 群 4体力
   1. 【搦战】：出牌阶段开始时，你可以选择一名其他角色，该角色选择一项：交给你一张手牌，或视为你对其使用了一张【决斗】。
6. 刘辩 男 汉 3体力
   1. 【某某】：TODO
   2. 【某某】：TODO
   3. 【某某】：**主公技**，TODO
7. 王允 男 汉 3体力
   1. 【连计】：出牌阶段限两次，若你连续使用两张牌指定了同一名其他角色为唯一目标，则你可以在第二张牌结算完成后摸一张牌。
   2. 【矜功】：TODO
8. 潘凤 男 汉 4体力
   1. 【某某】：TODO

----

1. SP貂蝉 女 汉 3体力
   1. 【离魂】：出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并选择一名男性角色，该角色于其下回合使用【杀】或普通锦囊牌指定目标后，你可为此牌多指定一个目标（有距离限制）。
   2. 【闭月】：结束阶段，你可以摸一张牌。

   > 当没有曹植等武将干扰时，可将发动“离魂”弃置的牌置于目标角色的武将牌旁，作为标记使用。  
   > 体验过差？
2. SP袁绍 男 汉 4体力
   1. 【某某】：出牌阶段限一次，你可以将两张相同花色的手牌当【联军盛宴】使用。

   > 称号：置酒高会？
3. SP曹操 男 汉
4. SP孙坚 男 汉 4体力

----

1. 貂蝉 女 神 3体力
   1. 【某某】：TODO
