# 三国杀重生计划 仓库

## 场景仓库

1. 【君威】  
   直到主公的第二个回合开始，主公不能成为【杀】或【决斗】的目标。

2. 【相机而动】  
   所有角色获得技能“审时”（出牌阶段限一次，你可以弃置一张基本牌，然后摸一张牌）。

3. 【互通有无】  
   在正常的八人身份游戏开始前/进行途中，增加一个额外的“交易轮”。  
   在交易轮中，所有角色使用的牌对其他角色无效，且所有角色原有技能暂时失效，以【交易】替换之。  
  【交易】：出牌阶段限三次，你可以选择一名其他角色，你和该角色分别扣置1~2张手牌，并观看对方扣置的牌。然后若双方同意，交换双方扣置的牌。

## 机制仓库

1. 任务牌  
   一种新的牌类别。出牌阶段，对你使用。将任务牌置于你的“任务区”（一个新的区域，与装备区类似，该区域可以放置任意数量的互不相同的任务牌；你的任务区中的任务牌属于你），并使用一张“进度牌”表示进度（类似于体力牌，用任务牌遮盖进度牌来表示任务进度）。当任务完成时，执行其奖励效果，然后将此任务牌置入弃牌堆。（TODO：明确结算时机）

   > 注：如无特殊情况，当任务区中的任务牌被张郃【巧变】等技能效果移动时，保留该任务牌的进度。

2. 持续锦囊牌  
   与任务牌类似，但不是任务完成时才执行奖励，而是每完成一个就执行一次奖励，等同于一个持续性效果。  
   与任务牌相比，奖励更平滑，方差更小。

3. 关键词：**交易**  
   你与一名其他角色交换手牌/装备/体力值等游戏资源，需要对方同意才能实际进行。

## 技能仓库

1. 【某某】：**限定技**，出牌阶段，你可以选择至多七名其他角色，你依次视为对这些角色使用了一张【决斗】。直到这些【决斗】结算完毕为止，你的所有手牌均视为【杀】。

   > 契合赵云“七进七出”

2. 【温酒】：摸牌阶段，你可以改为使用一张【酒】和一张【杀】。

   > 契合关羽“温酒斩华雄”

3. 【某某】：一名其他角色的回合结束时，若你于本回合受到了至少1点伤害且失去了至少两张牌，你可于此回合结束后进行一个额外的回合。
4. 【某某】：一名角色的回合结束时，若该回合中至少有两名角色受到了伤害，你可以令当前回合角色摸一张牌。
5. **忠臣技**，**反贼技**，**内奸技**：
   三种特定的技能类型关键词。准备阶段，你可以明置你的身份牌，若为相应的身份，则该技能从此时刻开始生效。当你未明置身份牌时，该技能无效。

6. 【某某】：**限定技**，准备阶段，你可以明置你的身份牌，然后从弃牌堆中选择若干张类别各不相同的牌，加入你的手牌。
7. 【焚粮】：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色依次弃置手牌，直到其手牌数不大于3，或以此法弃置了三张牌为止。
8. 【困敌】：出牌阶段限一次，你可以将任意张♠手牌置于一名其他角色的武将牌旁，该角色下回合计算与其他角色的距离+X（X为“困敌”牌的数量）。
9. 【某某】：你可以将一张手牌交给一名其他角色，跳过你的一个阶段（弃牌阶段除外），然后该角色进行一个额外的你跳过的阶段（该额外阶段不可被跳过）。
10. 【求援】：出牌阶段限一次，你可以将一张手牌交给一名其他角色。若如此做，直到你的下回合开始，当你需要使用或打出一张基本牌时，你可令该角色选择是否打出相应的牌（视为由你使用或打出）。

    > 该技能需要一个标记。
11. 【某某】：**锁定技**，若场上存活的主公和忠臣数之和等于场上存活的反贼数，黑色的【杀】对你无效。
12. 【某某】：结束阶段，你可以摸一张牌并翻面，然后令所有已受伤的角色各摸一张牌。
13. 【某某】：**限定技**，准备阶段，你可以令主公选择一项：主公对由你指定的一名角色造成1点伤害；或交给你两张牌。
14. 【某某】：**锁定技**，你逆序执行你回合中的各个阶段。
15. 【某某】：**锁定技**，你到判定区内有牌的其他角色的距离为1。

    > 配合某大量延时锦囊的扩展包。
16. 【某某】：一名其他角色的准备阶段，你可以将一张手牌交给该角色，然后该角色本回合使用与此牌花色相同的牌无距离限制。
17. 【某某】：**转换技**，出牌阶段限一次，1.你可以弃置一张手牌，对一名角色造成1点伤害；2.你可以弃置一张手牌，令一名角色回复1点体力。
18. 【佞信】：出牌阶段开始时，你可以摸一张牌，然后指定一名其他角色，本回合由该角色所属的玩家操控你的武将。
19. 【兵谏】：出牌阶段限一次，你可以展示任意数量的【杀】并指定一名其他角色，该角色选择一项：1.令你本回合中对该角色使用【杀】无次数和距离限制；2.TODO。
20. 【某某】：出牌阶段限一次，你可以将两张相同颜色的手牌当【盗贼蜂起】使用。
21. 【某某】：你可以跳过你的摸牌阶段，视为使用一张【大赦天下】。
22. 【雷击2】：出牌阶段，你可以将一张♠牌当【黄巾雷符】使用。
23. 【奇袭】：以下三种情况的结算完成后，你可以弃置一张牌，视为对一名角色使用一张【杀】（无距离限制）：
    1. 该角色失去最后的手牌；
    2. 该角色的体力值回复至2点；
    3. 该角色弃牌阶段结束时，于此阶段至少弃置了两张牌。
24. 【某某】：出牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为你本阶段使用的“董卓入京”扩展包卡牌的数量）。

    > 只计算非转化的牌数，例如发动【丈八蛇矛】特效将两张“董卓入京”扩展包卡牌当【杀】使用不计入张数。
25. 【圣谕】：**主公技**，你的回合外，每当你需要使用/打出基本牌时，你可以展示一名汉或蜀势力角色的一张手牌，若与你需要的基本牌相同，你可以弃置之，视为你使用/打出了此基本牌。

    > 刘协的备选主公技
26. 【某某】：当你使用【杀】即将造成伤害时，你可以选择一名其他角色，该角色选择一项：交给你一张手牌；或代替你成为此【杀】的伤害来源。
27. 【某某】：**锁定技**，其他角色使用的转化的牌对你无效。
28. 【某某】：出牌阶段限一次，你可以弃置两张牌，然后摸一张牌。你以此法弃置的两张牌的花色、点数和牌名每有一项相同，便多摸一张牌。
29. 【某某】：出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色弃置一张牌，然后你弃置一张牌。以此法弃置的两张牌的花色、点数和牌名每有一项相同，你摸一张牌。
30. 【某某】：当你对一名角色造成伤害后，你可以弃置其一张手牌。然后若该角色手牌数大于其体力值且你以此法弃置的牌数少于三张，你可以重复此流程。
31. 【某某】：出牌阶段限两次，若你连续使用两张牌指定了同一名其他角色为唯一目标，则你可以在第二张牌结算完成后摸一张牌。
32. 【鬻爵】：出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，然后展示一张手牌，然后每名其他角色可以扣置一张手牌。若有角色如此做，则所有角色同时展示扣置的牌，点数最大的角色获得你展示的手牌。
33. 【英语】：每当你使用一张点数为字母的牌后，你可以摸一张牌。
34. 【镇卫】：当一张基本牌或锦囊牌对一名角色生效前，你可以弃置一张与此牌花色/点数/牌名相同的牌，抵消此牌对该角色的效果。
35. 【远交】：出牌阶段限一次，你可以选择一名你与其均不在对方攻击范围内的其他角色，你与其各摸一张牌。
36. 【某某】：若你于出牌阶段内使用过牌且均为【杀】，你可以于此阶段结束时对一名角色造成1点伤害。

## 武将仓库

1. 鲁肃 男 吴 3体力
   1. 【好施】：摸牌阶段，你可以多摸两张牌，然后若你的手牌数大于5，则你将一半的手牌（向下取整）交给手牌最少的一名其他角色。
   2. 【缔盟】：出牌阶段限一次，你可以选择两名角色，这两名角色分别观看对方的手牌，并弃置其中任意数量的【杀】。

   > 发动【缔盟】时，鲁肃需要指定先观看手牌和后观看手牌的角色，然后依次执行：第一名角色观看目标角色的手牌，并弃置其中任意数量的【杀】；第二名角色观看目标角色的手牌，并弃置其中任意数量的【杀】。  
   > 【缔盟】可以指定鲁肃自己，也可以指定没有手牌的角色。  
   > 以“观看手牌，弃置【杀】”表示“休战缔盟”之意。

2. 曹彰 男 魏 4体力
   1. 【将驰】：摸牌阶段，你可以多摸一张牌，然后弃置0到2张牌。本回合中，你的攻击范围+X且你可以使用X张【杀】（X为你以此法弃置的牌数）。

3. 张飞 男 蜀 4体力 称号：长坂坡的战神
   1. 【咆哮】：**锁定技**，你使用【杀】无次数限制。
   2. 【横矛】：出牌阶段限两次，你可以将一张装备牌或【杀】置于两名相邻角色之间。直到你的下回合开始，所有角色计算距离时，一张“横矛”牌视为一名角色。

   > 即计算距离时，包含一张“横矛”牌，距离便+1。  
   > 契合张飞长坂坡喝退曹军的典故。  
   > 该武将属于“荆州之战”扩展包。  

4. 于禁 男 魏 4体力
   1. 【镇军】：当一名其他角色于其出牌阶段使用一张黑色牌结算完成后，你可以弃置一张♠牌，然后获得其一张牌。

5. 刘协 男 群 3体力 称号：山阳公
   1. 【逊主】：**锁定技**，当全场角色数大于4时，防止你对主公，主公对你造成的所有伤害。
   2. 【惠民】：TODO

   > 该武将属于“代汉自立”扩展包。
6. 左慈 男 群 3体力
   1. 【化身】：**锁定技**，当没有角色死亡时，普通【杀】对你无效；当一名角色死亡时，你将其身份牌置于你的武将牌上。你的手牌上限+X（X为你的“化身”牌的数量）。
   2. 【新生】：出牌阶段限一次，你可以移去一张“化身”牌或明置你的身份牌，按该牌的种类执行以下效果：
      1. 忠臣：本回合中，当你使用非基本牌时，你可以摸一张牌。
      2. 反贼：摸两张牌，且你本回合可以多使用一张【杀】。
      3. 内奸：增加1点体力上限，回复1点体力，摸一张牌。
7. 管辂 男 群 3体力
   1. 【神卜】：出牌阶段，你可以将一张手牌置于一名武将牌旁没有“卜”的角色的武将牌旁，称为“卜”。你的准备阶段，移去场上所有的“卜”。
   2. 【妙算】：当武将牌旁有“卜”的角色受到与一张“卜”花色相同的牌的伤害时，移去该“卜”，然后你令一名角色摸两张牌。当武将牌旁有“卜”的角色死亡时，你摸两张牌并回复1点体力。

   > 契合《三国演义》中“管辂被曹操召去占卜于定军山之战，可预测到夏侯渊战死，鲁肃病死，许昌火灾等等之事，无不应验”的内容。
8. 王朗 男 魏 3体力
    1. 【鼓舌】：出牌阶段，你可以与一名角色拼点。若你赢，你获得该角色的拼点牌；若你没赢，你失去1点体力，且本回合“鼓舌”无效。
    2. 【激词】：你拼点的牌亮出后，你可以令其+X（X为你本回合已发动“鼓舌”的次数）。
9. 徐氏 女 吴 3体力
    1. 【问卦】：每名角色的出牌阶段限一次，其可以进行判定，若点数不小于场上角色数，则你可以将判定牌置于牌堆顶或牌堆底，然后你从牌堆顶或牌堆底摸一张牌。
    2. 【伏诛】：**限定技**，一名男性角色的结束阶段，你可以展示牌堆底的至多四张牌，你依次对该角色使用其中所有的【杀】，然后你获得其余的牌。
10. 郭皇后 女 魏 3体力
    1. 【矫诏】：TODO：修改其他角色使用的锦囊牌？
    2. 【殚心】：
11. 张宝 男 群 3体力
    1. 【咒缚】：TODO
    2. 【影兵】：当你成为一张【杀】或普通锦囊牌的目标时，你可以将场上的一张“咒”置入手牌，然后此牌对你无效。
12. 刘宏 男 群 4体力
    1. 【鬻爵（备选）】：出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，然后展示一张手牌，然后每名其他角色可以扣置一张手牌。若有角色如此做，则所有角色同时展示扣置的牌，点数最大的角色获得你展示的手牌。
    2. 【裸游（备选）】：结束阶段，你可以选择一名女性角色，你观看其所有手牌，然后其观看你所有手牌。
    3. 【党锢（备选）】：
    4. 【天威】：**主公技**，准备阶段，你可以弃置一张牌，移去一名角色判定区内的一张牌。

    > 做成高体力+负面技能的类型（符合三国杀荒淫之主的规律，如董卓、孙皓）？
13. 吉平 男 汉 3体力
    1. 【某某】：当一名角色使用一张【桃】回复体力时，你可以弃置一张黑色牌，然后此【桃】无效。
14. 关羽 男 蜀 4体力
    1. 【武圣】：你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出。
    2. 【忠义】：出牌阶段限一次，你可以将一张♥牌交给一名其他角色，然后摸一张牌（本局游戏中只能对同一名角色发动）。你第一次发动该技能后，你与目标角色各回复1点体力。

    > 第一次发动时的回复体力效果契合“桃园结义”。
    > 除回复体力外，每回合收益趋近于2/3，前五回合平均每回合收益为0.74，详见`exp1.py`。
15. 某某 男 群 3体力
    1. 【某某】：一名角色的弃牌阶段开始前，你可以选择改为令其将超出手牌上限的牌交给下一回合的角色。
    2. 【某某】：一名角色的结束阶段，若该角色在本回合对你造成过伤害，且本回合的弃牌阶段没有弃置过牌，你可以摸两张牌。
    3. 【某某】：**限定技**，一名角色的回合结束后，你可以任意指定接下来的至多四个角色的回合的执行顺序。
16. 某某 男 吴 3体力
    1. 【某某】：出牌阶段限三次，你可以将一名角色装备区或判定区内的一张牌翻面。
    2. 【某某】：当一名角色装备区或判定区内的一张牌翻至正面时，你可以摸一张牌。
    3. 【某某】：**限定技**，出牌阶段，你可以获得所有角色装备区和判定区内所有背面朝上的牌。

    > 当装备区或判定区内的一张牌背面朝上时，不触发其效果（但仍视为存在于此区域中，即装备牌仍视为装备着）。  
    > 当装备区内的一张牌背面朝上时，可以正常地用同类装备替换，被替换的装备先进入弃牌堆，然后翻回正面朝上。  
    > 当判定区内的一张牌背面朝上时，不能将同名的牌置入该区域。  
    > 装备区或判定区内的一张背面朝上的牌在两种情况下翻至正面：1）相应角色回合结束后；2）相应角色的武将牌被翻至正面。（第二点可以根据实际强度酌情取消）
17. 蒲元 男 蜀 4体力
    1. 【铸刃】：准备阶段，你可以弃置一张牌，摸一张牌，然后指定一种武器。若如此做，本回合内当你的装备区中没有武器牌时，视为你装备着此武器。
18. 张闿 男 群 4体力
    1. 【隐袭】：一个完整的结算流程完成后，若没有其他正在进行的结算，且一名其他角色在该结算前后满足以下条件之一，你可以弃置一张牌，视为对其使用一张无距离限制的【杀】：1.手牌数变为0；2.判定区内的牌数变为1；3.体力值变为2；4.装备区内的牌数变为3。若此【杀】未造成伤害，你摸一张牌。
19. 郭嘉 男 神 3体力 称号：神策鬼谋
    1. 【定策】：结束阶段/当你受到1点伤害后，你可以摸一张牌，然后将一张牌扣置于你的武将牌上，称为“策”（至多十张）。
    2. 【胜论】：每回合限一次，当一名其他角色受到伤害后，你可以交给其一张“策”，并声明一种牌名和相应目标。该角色选择一项：1.按照你的声明使用牌，你可令此牌的目标之一不可响应此牌；2.摸一张牌。
    3. 【鬼谋】：你死亡时，你可将所有“策”置于一名其他角色的武将牌上。若如此做，该角色可将这些“策”如手牌般使用或打出；当该角色使用“策”时，可令目标之一不可响应且受到的伤害+1。

    > 设计思路：  
    > 【定策】显然模拟的是锦囊妙计，这里的十张上限是为了和“十胜十败”联系起来，在实际使用中，“策”的消耗量一般应当是比较大的，因此该上限没有很大的实际意义。在没有队友的情况下，【定策】可以退化为闭月+半个遗计，不会因为没有队友辅助而废掉。  
    > 【胜论】对应的是曹操官渡之战前对强大的袁绍缺乏信心，郭嘉提出“十胜十败”之论建言献策的典故。“一名其他角色受到伤害后”反映了主公的危急时刻，后续的操作表现郭嘉之胸有成竹：“给你一个计策，按照我说的XXX去做，此战必胜”（强命效果代表“算无遗策”），注意声明的牌不一定要和给出的“策”一致，可以根据目标的手牌指定合适的牌。另一个选项则表现if世界线：曹操被吕布附体，不听建议，只会摸一张牌。  
    > 【胜论】与曹操的契合程度较好：曹操的弱点是手里大量【杀】一回合打不出去以及害怕被乐，【胜论】可以帮助曹操直接把输出牌打出去，并且附加一个强命效果。想象场景：袁绍先对曹操使用【乐不思蜀】，然后用【杀】【过河拆桥】当万箭使用，曹操收了牌也无法使用。此时有神郭嘉，就可以让曹操直接使用【杀】或【过河拆桥】反击袁绍。  
    > 【鬼谋】显然对应的是郭嘉遗计定辽东，预言孙策死亡等事迹。实际使用中，“策”的威慑可以给神郭嘉一定保命能力。  
20. 刘徽 男 魏 3体力
    1. 【章注】：TODO（作《九章算术注》事迹，增强或削弱其他牌的效果）
    2. 【割圆】：TODO（当你造成或受到一名其他角色的伤害后，你可以指定另一名位于你和该角色中点位置的角色，你选择一项：获得其一张牌，或令其摸一张牌。）（“中点”体现割圆术）
21. 吉安娜·普罗德摩尔 女 魏 3体力
    1. 【冰霜】：出牌阶段限一次/当你受到伤害后，你可以摸一张牌，然后令一名角色获得技能“冻结”直至你的下个回合结束。
    2. 【火焰】：出牌阶段限一次，你可以弃置一张红色牌，对你攻击范围外的一名其他角色造成1点火焰伤害。

    > 【冻结】：**锁定技**，你获得的牌置于武将牌旁，每名角色回合结束时，你获得这些牌。
22. 张温 男 吴 4体力
    1. 【急论】：出牌阶段限一次，你可与一名角色拼点，赢的角色使用自己的拼点牌。若无人因此使用牌，此技能视为未发动过。

    > 来源：@苍颜小烦躁
23. 糜竺 男 蜀 3体力 称号：挥金追义
    1. 【巨贾】：出牌阶段限一次，你可以用一张牌与一名其他角色交易一张牌。若你交易获得的牌为♥，你可以弃置之并回复1点体力。
    2. 【资援】：TODO

## 卡牌仓库

1. 【封】：基本牌  
   1. 出牌阶段，对一名角色使用。你选择一种牌的名称，封锁该角色的所有同名牌。
   2. 一名角色的准备阶段，对其使用。你选择一种牌的名称，封锁该角色的所有同名牌。

2. 【血杀】：基本牌  
   【杀】的一种。**锁定技**，当你使用【血杀】造成伤害后，你回复1点体力。
3. 【暗杀】：基本牌  
   【杀】的一种。**锁定技**，【暗杀】即将造成的伤害视为体力流失。
4. 【某杀】：基本牌  
   【杀】的一种。**锁定技**，你于出牌阶段使用的【某杀】不计入出牌阶段使用次数。
5. 【某杀】：基本牌  
   【杀】的一种。**锁定技**，你使用【某杀】无距离限制。
6. 【毒】：基本牌  
   **锁定技**，当该牌以正面朝上的方式离开一名角色的手牌时，该角色失去1点体力。

   > 结算FAQ：<http://club.sanguosha.com/thread-139645-1-1.html>。
7. 【令】：基本牌  
   TODO
8. 【符】：基本牌
   1. 你可以将【符】当任意一张其他基本牌使用。
9. 【悬壶济世】：锦囊，普通  
    出牌阶段，对一名角色使用。该角色弃置至多两张♥手牌，然后回复等量的体力。
10. 【某某某某】：锦囊，普通  
    出牌阶段，对所有角色使用。每名目标角色打出一张手牌，然后每名目标角色获得一张以此法打出的牌。

    > 打出手牌和选择获得牌都从你开始，逆时针结算。整体结算机制类似【五谷丰登】。  
    > 没有手牌的角色不打出手牌，但仍参与选择获得牌的结算。
11. 【某某刀】：装备，武器   攻击范围：3  
   **锁定技**，你使用的红色的【杀】不可被【闪】响应。
12. 【某某马】：装备，+2马  
   **锁定技**，准备阶段，若你装备着【某某马】，将其弃置，然后摸一张牌。
13. 【挟天子以令诸侯】：锦囊，普通  
    出牌阶段，对主公使用。主公视为对其攻击范围内由你指定的一名角色使用一张【杀】。

    > 该牌属于“迎奉天子”扩展包。
14. 【回旋镖】：装备，武器  攻击范围：4  
    若你使用的【杀】被【闪】抵消，且此【杀】结算完成后仍在弃牌堆中，你可以获得之。

    > 稍微缓解菜刀武将的断杀和断距离问题。
15. 【某某剑】：装备，武器  攻击范围：2  
    准备阶段，你可以从弃牌堆中获得一张黑色的【杀】。
16. 【火攻】：锦囊，普通  
    出牌阶段，对一名角色使用。该角色可以展示一张手牌，然后你可以弃置一张与之花色相同的手牌。若其未如此做，或若你如此做，你对其造成1点火属性伤害。

    > 来自 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/58644621>。
    > 相应地，需要修改卧龙【火计】为出牌阶段限一次。
17. 三十六计相应的锦囊牌（标星号的为已出现的）
    1. 胜战计
       1. 瞒天过海
       2. 围魏救赵
       3. 借刀杀人 (*)
       4. 以逸待劳 (*)
       5. 趁火打劫
       6. 声东击西
    2. 敌战计
       1. 无中生有 (*)
       2. 暗度陈仓
       3. 隔岸观火
       4. 笑里藏刀
       5. 李代桃僵
       6. 顺手牵羊 (*)
    3. 攻战计
       1. 打草惊蛇
       2. 借尸还魂
       3. 调虎离山 (*)
       4. 欲擒故纵
       5. 抛砖引玉
       6. 擒贼擒王
    4. 混战计
       1. 釜底抽薪
       2. 浑水摸鱼
       3. 金蝉脱壳
       4. 关门捉贼
       5. 远交近攻 (*)
       6. 假道伐虢
    5. 并战计
       1. 偷梁换柱
       2. 指桑骂槐
       3. 假痴不癫
       4. 上屋抽梯
       5. 树上开花 (*)
       6. 反客为主
    6. 败战计
       1. 美人计
       2. 空城计 (*)
       3. 反间计 (*)
       4. 苦肉计 (*)
       5. 连环计
       6. 走为上计
18. 【七步成诗】：锦囊，普通  
    出牌阶段，对你使用。你摸四张牌，然后在7秒钟内弃置四张至少包含三种花色且点数和为7的倍数的手牌。若你未能如此做，你失去所有体力。

    > 计时从摸牌完成开始。  
    > 若你弃置的牌不符合要求，也要失去所有体力。  
    > 另一个备选惩罚：“弃置所有牌”。
19. 【七步成诗2】：锦囊，普通  
    出牌阶段，对一名其他角色使用。该角色摸四张牌，然后在7秒钟内弃置四张点数和为7的倍数的牌。若其未能如此做，其失去所有体力。
20. 【将计就计】：锦囊，普通  
    当一张指定了唯一目标的普通锦囊牌生效前，对其使用。交换该锦囊的目标和使用者。
21. 【城下之盟】：锦囊，普通  
    当你即将受到伤害时，对你使用。防止此伤害，然后你展示所有手牌。

    > 是否需要调换一下顺序（即加上手牌至少一张的要求）？
22. 【李代桃僵】：锦囊，普通  
    当你即将于回合外失去一张其他牌时，你可以改为失去此牌；当你失去此牌时，摸一张牌。
23. 【求贤令】：锦囊，普通
    出牌阶段，对所有其他角色使用。每名目标角色可以选择自己的一个非锁定技，然后你从所有选择的技能中指定一个，你在本回合中获得该技能。

    > 出处：曹操所作《求贤令》。
24. 【休养生息】：锦囊，延时  
    出牌阶段，对你使用。将【休养生息】置于你的判定区，若判定结果不为♥，则你摸一张牌，并保留此【休养生息】。

    > 若判定结果为♥，则将【休养生息】置入弃牌堆。  
    > 摸牌数期望为3，比【无中生有】多1，但存在生效慢、容易被拆、不稳定等问题。
25. 【某某】：任务
    1. 【目标】：3
    2. 【推进】：**锁定技**，准备阶段，你摸两张牌，然后进度+1。
    3. 【奖励】：你失去2点体力。
26. 【某某】：任务
    1. 【目标】：2
    2. 【推进】：使用【杀】造成一次伤害。
    3. 【奖励】：摸两张牌或回复1点体力。

## 欢乐向规则

1. 【避讳】：场景牌  
   本局游戏中，每当有玩家说了读音为hóng、biàn或xié的字并被其他玩家发现，该玩家需弃置一张牌或失去1点体力。
