# 武将技能描述修改通用原则

Official Link: [here](https://www.sanguosha.com/Home/newsInfo/a_id/20160808_3932_1715)

----

1. “准备阶段开始时”、“结束阶段开始时”简化为“准备阶段”、“结束阶段”。

    这两个阶段原本只是用于过渡的阶段，会有个别的武将技能会在这个阶段发动。所以无需过渡强调是这个阶段的开始时还是结束时，简化为“准备阶段”或“结束阶段”。

    - 例：【洛神】准备阶段，你可以进行判定，当黑色判定牌生效后，你获得之。若结果为黑色，你可以重复此流程。

2. “游戏的第一个回合开始前”简化为“游戏开始时”。

    前者是一个很绕的描述，且没有起到区分技能发动时机的作用，所以做出上述调整。

    - 例：【化身】游戏开始时，你随机获得两张武将牌作为“化身”牌，然后亮出其中一张。你获得亮出“化身”牌的一个技能，且性别和势力视为与“化身”牌相同。回合开始时或结束后，你可以更改亮出的“化身”牌。

3. “摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌，改为”简化为“摸牌阶段，你可以改为”。

    摸牌阶段通常只有摸两场牌的动作可以做，所以在此阶段发动技能改为发动技能的效果本身已具有放弃摸牌的意思，所以无需强调“放弃摸牌”这个动作。

    - 例：【突袭】摸牌阶段，你可以改为获得至多两名角色的各一张手牌。

4. “亮出牌堆顶的X张牌，XX后，将这些牌/剩余的牌置入弃牌堆”的描述中，省略了 “置入弃牌堆”的描述。

    目前涉及“从牌堆顶亮出牌”的技能中，除去被拿走的牌，剩余的牌一定会置入弃牌堆，于是我们决定将这条规则在描述中省略，将“置入弃牌堆”这个动作变为默认操作。也就是说，从牌堆顶亮出的牌若没有指明去向，则默认置入弃牌堆。

    - 例：【称象】当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶的四张牌，然后你获得其中的任意张点数之和不大于13的牌。

5. “额外摸X张牌”、“额外选择X个目标角色”中的“额外”均改为“多”。

    我们已经有了“少摸X张牌”或“少选择X个目标”的描述，那么对应“少”的词应该是“多”而不是“额外”。

    - 例：【英姿】摸牌阶段，你可以多摸一张牌。

6. “使用【杀】的次数上限+X”均改为“可以多使用X张【杀】”。

    “使用【杀】的次数上限”这个概念使很多新手玩家难以理解，所以我们用“可以多使用X张【杀】”来代替这个描述。

    - 例：【天义】出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点。若你赢，直到回合结束，你可以多使用一张【杀】、使用【杀】无距离限制且可以多指定一个目标；若你没赢，本回合你不能使用【杀】。

7. “将XX置入弃牌堆”简化为“移去一张XX”。

    之前，我们为了区分与“弃置”的区别，所以增加了“置入弃牌堆”这个描述，但是这个描述有些拗口，用一个关键词可以取代这个拗口的描述。

    - 例：【陷嗣】准备阶段，你可以选择至多两名角色，将这些角色的各一张牌置于武将牌上，称为"逆"；当一名角色需要对你使用【杀】时，其可以移去两张"逆"，视为对你使用【杀】。

8. “将XX放在武将牌上/武将牌旁”所形成的牌，若没有命名，统一用该技能的技能名命名。除此以外，一些因技能效果产生的特定牌需要很长的描述时，也统一用技能名作为代替。

    我们之前对武将牌上的牌命名规则并不明确，有些牌有名称有些牌没有名称。没有名称的牌我们已经统一用“技能名称”来代替了，但是这并没有表现在技能描述中，我们本次对此进行了修正。另外，一些技能中提到的牌也需要很长的描述去说明，如果用技能名称代替，则阅读的流畅性会提高。

    - 例：【引兵】结束阶段，你可以将任意张非基本牌置于你的武将牌上；当你受到【杀】或【决斗】造成的伤害后，你移去一张“引兵”牌。

    - 例：【仁德】出牌阶段，你可以将任意张手牌交给其他角色，然后若你于此阶段内给出第二张“仁德”牌时，你回复1点体力。

9. “直到回合结束，你的手牌上限+X/-X”统一为“本回合你的手牌上限+X/-X”。

    手牌上限通常只在弃牌阶段弃牌时产生作用，所以用一个表现持续的描述方法会显得很奇怪。

    - 例：【妄尊】主公的准备阶段，你可以摸一张牌。若如此做，本回合主公的手牌上限-1。

10. “延时类锦囊”统一更新为“延时锦囊”；“非延时类锦囊”统一更新为“普通锦囊”。

    一直以来，“非延时类锦囊牌”这个词经常会让新手难以理解，实际上，延时锦囊只是锦囊中的一小部分。所以我们本次对锦囊牌做了明确的分类命名。

    - 例：【集智】当你使用一张普通锦囊牌时，你可以摸一张牌。

11. “将武将牌恢复至游戏开始时的状态”改为“复原武将牌”。

    “将武将牌恢复至游戏开始时的状态”经常会被玩家理解成体力值，手牌等都恢复至游戏开始，所以我们将这个描述进行了调整，只针对武将牌的状态进行描述，减少误会。

    - 例：【涅槃】限定技，当你处于濒死状态时，你可以弃置你的区域里的所有牌，然后复原你的武将牌，摸三张牌，将体力回复至3点。
