# 三国杀国战 online版专有规则

## 游戏规则

1. 先驱标记

    本场游戏中首个明置武将时，获得一个【先驱】标记。  
    标记效果：出牌阶段，你可以弃置此标记，将手牌补至四张并观看一名其他角色的一张暗置武将牌。

2. 阴阳鱼标记

    玩家两个武将首次全部明置时，如果有多余的单个阴阳鱼，获得1个【阴阳鱼】标记。  
    标记效果：出牌阶段你可弃置此标记，摸1张牌或令本回合手牌上限+2。

3. 珠联璧合标记

    玩家两个武将首次全部明置时，如果符合珠联璧合关系，获得1个“珠联璧合”标记。  
    标记效果：你可以弃置此标记视为使用【桃】；出牌阶段你可弃置此标记，摸2张牌。

4. 鏖战模式
    1. 开启规则

        当游戏中仅剩四名或更少角色时（七人以下游戏时为三名或更少），若此时全场没有超过一名势力相同的角色，则从一个新的回合开始，游戏进入鏖战模式直至游戏结束。

        > 进入鏖战模式后，即使之后有两名或更多势力相同的角色出现，仍然不会取消鏖战模式。

    2. 对局规则

        在鏖战模式中，【桃】只能当做【杀】或【闪】使用或打出，不能用来回复体力。

## 武将技能调整

### 魏势力

1. 曹操 同原标准版
2. 司马懿 同原标准版
3. 夏侯惇 同原标准版
4. 张辽 同原标准版
5. 许褚 同原标准版
6. 郭嘉 同原标准版
7. 甄姬 同原标准版
8. 夏侯渊 同原标准版
9. 张郃 同原标准版
10. 徐晃 同原标准版
11. 曹仁 男 魏 2阴阳鱼
    1. 【据守】：结束阶段，你可以摸X张牌，选择一项：1.弃置一张不为装备牌的手牌；2.使用一张装备牌。若X大于2，你翻面。（X为此时亮明势力数）
12. 典韦 同原标准版
13. 荀彧 同原标准版
14. 曹丕 同原标准版
15. 乐进 同国战标准版
16. 邓艾 同国战标准版
17. 曹洪 同国战标准版
18. 李典 同国战标准版
19. 臧霸 同国战标准版

### 蜀势力

1. 刘备 男 蜀 2阴阳鱼
   1. 【仁德】：出牌阶段每名角色限一次，你可以将任意张手牌交给一名其他角色。当你给出第二张“仁德”牌时，你可以视为使用一张基本牌。

   > 同界限突破版

2. 关羽 同国战标准版
3. 张飞 男 蜀 2阴阳鱼
   1. 【咆哮】：**锁定技**，你使用【杀】无次数限制；当你于当前回合使用第二张【杀】时，你摸一张牌。
4. 诸葛亮 蜀 1.5阴阳鱼
   1. 【观星】：同原标准版
   2. 【空城】：**锁定技**，若你没有手牌，当你成为【杀】或【决斗】的目标时，取消之。你的回合外，其他角色交给你的牌置于你的武将牌上。摸牌阶段开始时，你获得你武将牌上的牌。
5. 赵云 男 蜀 2阴阳鱼
   1. 【龙胆】：你可以将【杀】当【闪】、【闪】当【杀】使用或打出。当你通过发动“龙胆”使用的【杀】被一名角色使用的【闪】抵消时，你可以对另一名角色造成1点伤害。当一名角色使用的【杀】被你通过发动“龙胆”使用的【闪】抵消时，你可以令另一名其他角色回复1点体力。
6. 马超 男 蜀 2阴阳鱼
   1. 【马术】：同原标准版
   2. 【铁骑】：当你使用【杀】指定一个目标后，你可以进行判定，然后令其本回合一张明置的武将牌的所有非锁定技失效，除非该角色弃置与结果花色相同的一张牌，否则不能使用【闪】。
7. 黄月英 同国战标准版
8. 黄忠 同原标准版
9. 魏延 同原标准版
10. 庞统 同原标准版
11. 卧龙诸葛亮 同原标准版
12. 刘禅 同原标准版
13. 孟获 同原标准版
14. 祝融 同原标准版
15. 甘夫人 同国战标准版
16. 蒋琬费祎 同国战标准版
17. 姜维 同国战标准版
18. 马岱 同国战标准版
19. 糜夫人 同国战标准版

### 吴势力

1. 孙权 男 吴 2阴阳鱼
   1. 【制衡】：出牌阶段限一次，你可以弃置至多X张牌（X为你的体力上限），然后摸等量的牌。
2. 甘宁 同原标准版
3. 吕蒙 男 吴 2阴阳鱼
   1. 【克己】：**锁定技**，弃牌阶段开始时，若你未于出牌阶段内使用过颜色不同的牌或你的出牌阶段被跳过，你的手牌上限于本回合内+4。
   2. 【谋断】：结束阶段，若你于出牌阶段内使用过四种花色或三种类别的牌，则你可以移动场上的一张牌。
4. 黄盖 男 吴 2阴阳鱼
   1. 【苦肉】：出牌阶段限一次，你可以弃一张牌。若如此做，你失去1点体力，然后摸三张牌，最后此阶段你使用【杀】的次数上限+1。
5. 周瑜 男 吴 1.5阴阳鱼
   1. 【英姿】：**锁定技**，摸牌阶段，你多摸一张牌；你的手牌上限等于X（X为你的体力上限）。
   2. 【反间】：出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌并交给一名其他角色，其选择一项：1.展示所有手牌，弃置与此牌同花色的牌；2.失去1点体力。

   > 同界限突破版
6. 大乔 同原标准版
7. 陆逊 同国战标准版
8. 孙尚香 同国战标准版
9. 孙坚 2.5阴阳鱼 技能同原标准版
10. 小乔 女 吴 1.5阴阳鱼
    1. 【天香】：当你受到伤害时，你可以弃置一张♥手牌，防止此次伤害并选择一名其他角色，你选择一项：1.令其受到1点伤害，然后摸X张牌（X为其已损失体力值且至多为5）；2.令其失去1点体力，然后获得你弃置的牌。
    2. 【红颜】：出牌阶段，你可以明置此武将牌；你的♠牌视为♥牌。

    > 同界限突破版
11. 太史慈 同原标准版
12. 周泰 男 吴 2阴阳鱼
    1. 【奋激】：一名角色的结束阶段，若其没有手牌，你可以令其摸两张牌。若如此做，你失去1点体力。
    2. 【不屈】：**锁定技**，当你处于濒死状态时，你将牌堆顶的一张牌置于你的武将牌上，称为“创”，若此牌的点数与你武将牌上已有的“创”的点数均不同，则你将体力回复至1点。若出现相同点数则将此牌置入弃牌堆。
13. 鲁肃 同原标准版
14. 张昭张纮 同原标准版
15. 丁奉 同国战标准版
16. 徐盛 同国战标准版
17. 蒋钦 同国战标准版
18. 孙策 同国战标准版
19. 陈武董袭 同国战标准版

### 群势力

1. 华佗 男 群 1.5阴阳鱼
   1. 【急救】：你的回合外，你可以将一张红色牌当【桃】使用。
   2. 【除疠】：出牌阶段限一次，你可以选择至多三名势力各不相同的或未确定势力的其他角色，然后你弃置你和这些角色的各一张牌。被弃置♠牌的角色各摸一张牌。

   > 接近界限突破版
2. 吕布 同国战标准版
3. 貂蝉 同国战标准版（“离间”使用的【决斗】可被【无懈可击】响应）
4. 袁绍 男 群 2阴阳鱼
   1. 【乱击】：出牌阶段，你可以将两张手牌当【万箭齐发】使用（不能使用本回合发动技能时已用过的花色）。若如此做，与你势力相同的角色因响应此【万箭齐发】而打出的【闪】结算结束后，其可以摸一张牌。
5. 颜良文丑 同原标准版
6. 贾诩 同国战标准版
7. 庞德 男 群 2阴阳鱼
   1. 【鞬出】：当你使用【杀】指定一个目标后，你可以弃置其一张牌，若弃置的牌：是装备牌，该角色不能使用【闪】；不是装备牌，该角色获得此【杀】。
   2. 【马术】：同原标准版
8. 张角 同原标准版
9. 蔡文姬 同原标准版
10. 马腾 同国战标准版
11. 孔融 同国战标准版
12. 纪灵 同国战标准版
13. 田丰 同国战标准版
14. 潘凤 同国战标准版
15. 邹氏 同国战标准版
16. 何太后 同国战标准版
17. 于吉 同国战标准版
18. 董卓 同国战标准版
19. 张任 同国战标准版
