# 自制扩展2：熊猫人之谜

* 扩展类型：冒险模式
* 对应标准版本：女巫森林与砰砰计划之间

|MonkAdventure|Basic  |Common |Rare   |Epic   |Legend |Total  |
|:-----------:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|
|Total        |10     |16     |12     |7      |4      |49     |
|Classic      |10     |6      |5      |3      |1      |25     |
|Neutral      |       |7      |4      |2      |1      |14     |
|MonkAdventure|       |3      |3      |2      |2      |10     |

## 说明

1. 提供武僧职业的基本和经典卡牌
2. 提供的卡牌分为两种：
    1. 武僧职业的基本和经典卡，不退环境，不视为版本卡
    2. 中立卡以及武僧职业的熊猫人之谜版本卡，会退环境

### 版本关键词及机制（职业特性）

* **回收**：选择若干张手牌洗回你的牌库。

（说明：若手牌不足则洗回所有手牌，且回收的牌数按实际回收的牌数计算）

（说明：关键词“**回收**”特指从手牌中洗回牌库，从场上复制后洗回牌库的不计算在内）

* **入手**：当你抽到该牌时触发。

（说明：即“烈焰巨兽”，“破海者”的效果）

* 定向检索
* 法力值、剩余法力值
* 法术与英雄技能伤害减免
* 英雄攻击（第二英雄技能）
* 随从增加生命值 （第三英雄技能）
* 扩展的**对战开始时**

## 新职业：武僧

### 基本信息

1. 基础英雄：游学者周卓
2. 家族：玉莲帮

### 英雄技能

* 冥想：1费，抽一张牌，然后**回收**一张牌。

## 冒险

### 起始

1. 获得武僧职业的基本卡（10张）

### 第一层：

### 第二层：

## 卡牌

### 中立

1. _ 中立 随从 普通 3 1 2 - **战吼**：在本回合中，使一个友方随从获得等同于其生命值的攻击力。
    > 配合织雾武僧技能及心火牧等？

------

1. _ 中立 随从 稀有 2 2 3 - 当你对一个其他随从施放你的英雄技能后，使该随从获得“无法成为敌方的法术或英雄技能的目标”。

------

------

### 武僧

#### Basic & Classic

1. _ 武僧 随从 基本 1 2 1 - **战吼**：若该牌是你在本回合抽到的，召唤一个1/1的熊猫人新兵。  
   > 适用于快攻铺场？
2. 熊猫人斥候 武僧 随从 基本 2 2 1 - **战吼**：抽一张法力值消耗等同于你剩余的法力值的牌。
3. _ 武僧 随从 基本 2 2 3 - 在你的回合结束时，若该随从的生命值不小于4，抽一张牌。  
   > 织雾天赋
4. _ 武僧 随从 基本 4 2 3 - 在你的英雄攻击后，抽一张牌。  
   > 踏风天赋
5. 幻影秘法师 武僧 随从 基本 4 4 4 - **战吼**：检视你牌库顶的四张牌，并任意交换它们的顺序。
6. 禅悟冥想 武僧 法术 基本 1 - 抽一张法力值消耗等同于你剩余法力值的牌。
7. _ 武僧 法术 基本 1 - 使一个随从获得+4生命值，或者使你的英雄在本回合中获得+2攻击力。  
    > 不是抉择，类似“凋零缠绕”
    > 适用于织雾和踏风两个天赋
8. 魂体双分 武僧 法术 基本 2 - 选择一个随从，将该随从的两个复制洗入你的牌库，这些复制的法力值消耗减少（1）点。
9. 仙鹤之魂 武僧 法术 基本 6 - 对所有敌方随从造成3点伤害。每消灭一个随从，使你的英雄获得+2生命值。
    > 织雾天赋
10. 受训者拳套 武僧 武器 基本 2 2 2 - **战吼**，**亡语**：刷新你的英雄技能。

------

1. _ 武僧 随从 普通 2 1 2 - **突袭**，**入手**：获得+1/+1。
2. 金莲弓箭手 武僧 随从 普通 3 2 2 - **战吼**：**回收**一张牌，然后对一个随从造成等同于你回收的牌的法力值消耗的伤害。
3. _ 武僧 随从 普通 5 4 3 - **吸血**，**入手**：对所有角色造成1点伤害。
4. 胆怯的防御者 武僧 随从 普通 9 9 7 - **入手**，**战吼**：使所有其他友方随从获得**嘲讽**。
5. 禅院教诲 武僧 法术 普通 1 - 抽两张牌，然后**回收**一张牌。
6. 飓风打击 武僧 法术 普通 3 - 造成3点伤害。**入手**：对一个随机敌方随从造成3点伤害。

------

1. 踏风学徒 武僧 随从 稀有 2 2 1 - **冲锋**，**入手**：将该随从置入战场。
2. 织雾学徒 武僧 随从 稀有 3 3 3 - **入手**, **亡语**：为你的英雄恢复3点生命值。
3. 影踪派悟道者 武僧 随从 稀有 4 4 5 - **战吼**：**发现**一张具有**入手**效果的牌，将其置于你的牌库顶。
4. 醉酿投 武僧 法术 稀有 5 - **回收**一张牌，然后对所有随从造成等同于该牌法力值消耗的伤害。
5. 雕刻长矛 武僧 武器 稀有 4 3 2 - 在你的英雄攻击后，抽一张具有**入手**效果的牌。

------

1. 玄牛雕像 武僧 随从 史诗 8 7 7 - **嘲讽**，**对战开始时**：将你的英雄技能变为“酒仙”。  
   > 酒仙 武僧 英雄技能 衍生物 2 - 将一个友方随从移回你的手牌。*（对同一个随从最多使用一次）*
2. 青龙雕像 武僧 随从 史诗 8 7 7 - **吸血**，**对战开始时**：将你的英雄技能变为“织雾”。  
   > 织雾 武僧 英雄技能 衍生物 1 - 使一个友方角色获得+1生命值。
3. 白虎雕像 武僧 随从 史诗 8 7 7 - **对战开始时**：将你的英雄技能变为“踏风”。**战吼**：装备一把2/2的武器。  
   > 踏风 武僧 英雄技能 衍生物 2 - 在本回合中，使你的英雄获得+1攻击力和**风怒**。

------

1. 陈·风暴烈酒 武僧 随从 传说 7 5 5 - **战吼**：抽四张牌，然后**回收**两张牌。

#### MonkAdventure

1. _ 武僧 随从 普通 5 4 4 - **入手**，**亡语**：抽一张牌。
2. _ 武僧 武器 普通 2 3 2 - 若你没有随从，跳过你回合开始时的抽牌过程。

------

1. 还魂术 武僧 法术 稀有 2 - 为所有友方随从恢复所有生命值。
2. _ 武僧 法术 稀有 5 - 消灭一个随从。若你的剩余法力值恰好为5，则改为沉默并消灭一个随从。
    > 下个扩展的**专注**机制

------

1. 熊猫人机械修理师 武僧 随从 史诗 6 3 8 - 在你对一个其他友方随从使用一张零件牌后，为目标随从恢复所有生命值。
1. 金钟罩 武僧 法术 史诗 1 - 为一个友方随从恢复所有生命值，并使其获得“无法成为法术或英雄技能的目标”。

------

#### Karazhan

1. 潘达利亚传送门 武僧 法术 普通 3 - 抽一张法力值消耗为(3)点的牌，随机召唤一个法力值消耗为(3)点的随从。

#### Gadgetzan

1. 壮胆酒 武僧 法术 普通 2 - 使所有友方随从获得+1/+1。当你**回收**该牌时，召唤两个1/1的熊猫人。  
   > 醉酒的熊猫人 武僧 随从 衍生物 1 1 1 -

------

1. 云游者啼乌 武僧 随从 史诗 野兽 6 4 4 - **突袭**，若该牌在你的手牌中，你每**回收**一张牌，法力值消耗便减少（1）点。

#### Un'Goro

1. 影踪派戒卫 武僧 随从 普通 5 5 5 - **嘲讽**，**入手**：召唤一个2/2的影踪派哨兵。

------

1. 寺院毒蛇 武僧 随从 稀有 野兽 4 2 3 - **剧毒**，当你**回收**该牌时，对一个敌方随从造成1点伤害。

------

------

1. 祝踏岚 武僧 随从 传说 8 3 3 - **冲锋**，每当该随从在你的牌库、手牌或战场之间移动时，获得+2/+1。
2. _ 武僧 法术 传说 1 - **任务**：**回收**七张牌。**奖励**：帝王传承。  
   1. 帝王传承 武僧 法术 传说 衍生物 5 - 在本局对战的剩余时间内，使所有友方角色获得+2攻击力。
