# 炉石DIY 仓库

## 机制

1. (from official) 在你的回合开始时，有50%的概率不能攻击。

## 中立

1. _ 中立 随从 普通 1 1 2 - **战吼**：将你本回合使用的下一张法术牌加入你的**许愿池**。  
   > idea: **许愿池**机制。
2. _ 中立 随从 普通 3 3 3 - **战吼**：对一个随从造成3点伤害。若此战吼效果杀死了目标随从，该随从立即死亡。
3. 反射护盾 中立 随从 普通 4 1 6 - 每当该随从受到敌方随从的伤害后，若伤害来源仍存活，则将其移回其拥有者的手牌。
4. _ 中立 随从 普通 6 6 5 - **亡语**：随机将一张你的**许愿池**中的法术牌置入你的手牌。

----

1. _ 中立 随从 稀有 3 3 1 - **亡语**：随机将一个小型宝藏加入你的**许愿池**。
1. _ 中立 随从 稀有 7 5 5 - **入手**、**战吼**：使你手牌中随机三张其他牌的法力值消耗减少(1)点。

----

1. _ 中立 随从 史诗 4 2 8 - **战吼**：使所有其他随从攻击该随从。
2. 无面传染者 中立 随从 史诗 4 4 4 - 在你的回合结束时，若该牌在你的手牌中，将你手牌中的一张其他随从牌变为无面传染者。

----

1. 米尔豪斯（复刻） 中立 随从 传说 2 4 4 - **延时**：(3)
2. _ 中立 随从 传说 5 2 8 - **反制**你的对手每回合施放的第一个法术。
3. _ 中立 随从 传说 6 6 8 - **战吼**：你的对手抽两张牌，然后对敌方英雄造成等同于这两张牌法力值消耗之和的伤害。
4. _ 中立 随从 传说 7 6 6 - **战吼**：消灭你的所有跟班，将一个它们的融合怪置入你的手牌。
5. _ 中立 随从 传说 9 7 8 - **战吼**：使用你的**许愿池**中的所有牌（目标随机而定）。

## 德鲁伊

1. 丛林守护者-new 德鲁伊 随从 普通 4 2 4 - 在你的回合开始时，**抉择**：造成2点伤害，或者沉默一个其他随从。  
   > idea: 在其他时机触发的**抉择**、**发现**等效果。

## 法师

1. _ 法师 法术 普通 3 - **奥秘**：当你的对手施放一个法术后，召唤一个属性值相同的法力之灵。

## 圣骑士

## 猎人

1. _ 猎人 随从 传说 5 5 5 - **战吼**：**发现**一个本局对战中死亡的友方野兽。若**发现**的选项不足三个，则用“狂暴的穆克拉”补足。
   1. 狂暴的穆克拉 随从 传说 衍生物 3 5 5 - **突袭**

   > idea: 用一些具特殊效果的卡牌填充**发现**选项，可以通过特定构筑达到。

## 术士

1. _ 术士 法术 稀有 2 - 将一张“间谍”洗入你的对手的牌库。
   1. _ 间谍 随从 衍生物 2 1 1 - 若此牌在你的手牌中，你的牌法力值消耗增加(2)点。

----

1. 玛瑟里顿 术士 随从 传说 恶魔 10 10 10 - **战吼**：使你场上、手牌和牌库中的所有其他随从获得“XX”效果。  
   > XX效果：+3/+2。在该随从攻击并消灭一个敌方随从后，消灭自身。

## 战士

1. _ 战士 法术 普通 1 - 引爆你的对手牌库中的两个炸弹。  
   > 相当于使用，对手会抽牌。

2. _ 战士 随从 传说 8 6 5 - **战吼**：抽一张牌，然后使用它（不消耗法力值，且目标随机而定）。

## 潜行者

1. _ 潜行者 随从 稀有 2 2 1 - **重生**：(3)，当该随从处于休眠状态时，你每回合使用的第一张牌也能触发其**连击**效果。

## 牧师

1. _ 牧师 法术 普通 2 - 你的对手下回合不能使用需要指定目标的牌。

----

1. _ 牧师 随从 传说 9 7 9 - **战吼**：装备XX。
   1. XX 牧师 武器 传说 衍生物 4 3 2 - 在你的英雄攻击后，选择一个**封印**效果。

   > **封印**效果：
   > 1. 你的对手下回合随从牌法力值消耗增加(3)点。
   > 2. 你的对手下回合法术牌法力值消耗增加(3)点。
   > 3. 你的对手下回合每使用一张牌，你对敌方英雄造成等同于其法力值消耗的伤害。
   >
   > idea: **封印**体系。

## 萨满

1. _ 萨满 随从 史诗 2 1 3 - 在你的对手的回合开始时，其选择一个基础图腾，然后你召唤该图腾。  
   > idea: 由你的对手选择一个有利于你的效果。
