# Evolution (物种演化) 桌游

## 无人随机演化模式

1. 游戏简介：基于完全随机的演化，模拟自然选择下的物种生存状态。
2. 游戏配件：物种演化基础版，六面骰子一个 (**未来计划**: 也可基于扩展版指定规则)
3. 游戏步骤
   1. 增加食物：从牌堆抽两张特性卡，背面朝上置于水塘。
      1. **可选**：此处的张数2可以基于游戏平衡性调整，也可以设计为根据整个生态系统的规模动态调整。
   2. 增加种群：1D6，若结果大于当前种群数，则在当前槽位号码最大种群的右边放置一个新种群（初始规模和体型均为1点）。若结果为6，则改为放置两个新种群（至多6个种群）
      1. 说明：共有6个种群槽位1~6
         1. **可选**：更多的种群槽位
      2. 例1：目前1, 3, 4号槽上存在种群，掷骰结果为5，则在5号槽上放置一个新种群。
      3. 例2：目前1, 3, 6号槽上存在种群，掷骰结果为6，则在2, 4号槽上各放置一个新种群。
   3. 增加特性：从牌堆为每个不足3个特性的物种抽一张特性牌。
      1. 说明1：若特性牌与该物种已有的特性牌重复，则弃掉该特性牌（且不补充新特性）。
      2. 说明2：在此阶段中，游戏中抽到的前三张“食肉”特性牌直接弃掉（且不补充新特性）。
         1. 该规则可以防止在初始阶段由于食肉动物过早出现导致群体灭绝。
         2. **可选**：此处的张数3可以基于游戏平衡性调整。
   4. 增加种群规模/体型：对每个现有的物种掷骰。
      1. 1D6，若结果为4-6，则该物种种群规模增加1点。
      2. 1D6，若结果为5-6，则该物种体型增加1点。
      3. **可选**：此处的结果值可以基于游戏平衡性调整。
   5. 结算“食物卡牌翻开之前”的特性卡效果。
   6. 翻开食物卡，根据上面的食物值之和增减水塘中的食物。
   7. 1D6，根据结果确定初始行动的物种（若物种数能被6整除，则给每个物种平均分配掷骰结果，否则对种群不存在的结果进行重掷；总体原则是保证每个种群被选择的概率相等）。
   8. 从初始行动的物种开始，按编号从小到大依次结算进食，参见基础规则。
      1. 说明1：与位置相关的特性在两个物种相邻且中间没有空槽位的情况下正常生效（1号槽视为和6号槽相邻，1号槽在6号槽右边，6号槽在1号槽左边）。
         1. **可选**：可以选择令所有与位置相关的特性“不生效”（视为演化出了一个无用的特性，且占据着特性位）或“即使是中间有空槽位也能生效”。
      2. 说明2：食肉动物攻击时，从所有能成为攻击目标的物种中随机选择一个进行攻击（参考步骤7，从所有目标中等概率选择）。
         1. 说明：“角”等不影响攻击目标判断的防御特性不影响可选攻击目标的结算。
            1. **可选**：在有更好的攻击目标的情况下，有“角”等不影响攻击目标判断的防御特性的物种不计入可选攻击目标，模拟食肉动物会优先攻击易于狩猎的物种。
      3. 说明3：“脂肪组织”等可选择拿取食物的特性默认尽可能触发。
   9. 结算饥饿状态，根据基础规则调整所有物种的种群规模。种群规模降为0的物种灭绝，该槽位空出。
      1. **可选**：由于饥饿造成的种群数量的减少至多为4点，模拟种群规模大的动物不易完全灭绝。
   10. 将所有吃到的食物置入弃牌堆，从步骤1开始新的回合。所有种群灭绝或食物供应耗尽时，游戏结束。
       1. **可选**：将所有吃到的食物放回食物供应堆，所有种群灭绝或牌堆耗尽时，游戏结束。
       2. **可选**：将所有吃到的食物放回食物供应堆，牌堆耗尽时重洗牌堆，所有种群灭绝时，游戏结束。
