# Cards that exported to Bilibili (part 1)

* 扩展：熊猫人之谜

## 新职业：武僧 (Monk)

* 英雄：游学者周卓
* 新关键词：**入手**、**回收**
  1. **入手**：当你抽到该牌时触发的效果。 例子：烈焰巨兽、破海者、阿兰纳丝蛛后
  2. **回收**：选择一张手牌洗回你的牌库。 注意：洗回的牌是可选的，而非随机的。
* 职业特色：
  1. 较强的定向检索能力
  2. 大量的过牌
  3. 有多种天赋（初始英雄技能）可供选择
* 英雄技能：冥想，1费
  * 抽一张牌，然后**回收**一张牌。

### 武僧卡牌（基本&经典）

1. 影踪派训练师 武僧 随从 基本 1 1 2 - 在你使用你的英雄技能后，召唤一个1/1的熊猫人新兵。  
   > 熊猫人新兵 武僧 随从 基本 1 1 1 衍生物 -
2. 熊猫人斥候 武僧 随从 基本 2 2 1 - **战吼**：抽一张法力值消耗等同于你剩余的法力值的牌。
3. 翠雾舞者 武僧 随从 基本 元素 2 2 3 - 在你的回合结束时，若该随从的生命值不小于4，抽一张牌。  
   > 设计思路：配合织雾天赋加血。
4. 锦绣阔步者 武僧 随从 基本 4 2 3 - 在你的英雄攻击后，抽一张牌。  
   > 设计思路：配合踏风天赋的英雄技能一回合抽两张牌。
5. 幻影秘法师 武僧 随从 基本 4 4 4 - **战吼**：检视你牌库顶的四张牌，并任意交换它们的顺序。
6. 禅悟冥想 武僧 法术 基本 1 - 抽一张法力值消耗等同于你的剩余法力值的牌。
7. 攻守兼备 武僧 法术 基本 1 - 使一个随从获得+4生命值，或者使你的英雄在本回合中获得+2攻击力。  
   > 该牌不是抉择牌，效果类似巫妖王的“凋零缠绕”。
   > 设计思路：适用于织雾和踏风两个天赋
8. 魂体双分 武僧 法术 基本 2 - 选择一个随从，将该随从的两个复制洗入你的牌库，这些复制的法力值消耗减少（1）点。
9. 仙鹤之魂 武僧 法术 基本 6 - 对所有敌方随从造成3点伤害。每消灭一个随从，使你的英雄获得+2生命值。
10. 受训者拳套 武僧 武器 基本 2 2 2 - **战吼**、**亡语**：刷新你的英雄技能。

------

1. 琥珀飞蛾 武僧 随从 普通 野兽 2 1 2 - **突袭**，**入手**：获得+1/+1。
2. 踏风学徒 武僧 随从 普通 2 2 1 - **冲锋**，**入手**：将该随从置入战场。
3. 织雾学徒 武僧 随从 普通 3 3 3 - **入手**, **亡语**：为你的英雄恢复3点生命值。
4. 胆怯的防御者 武僧 随从 普通 9 9 7 - **入手**，**战吼**：使所有其他友方随从获得**嘲讽**。
5. 禅院教诲 武僧 法术 普通 1 - 抽两张牌，然后**回收**一张牌。
6. 飓风打击 武僧 法术 普通 3 - 造成3点伤害。**入手**：对一个随机敌方随从造成3点伤害。

------

1. 金莲弓箭手 武僧 随从 稀有 3 2 2 - **战吼**：**回收**一张牌，然后对一个随从造成等同于你回收的牌的法力值消耗的伤害。
2. 影踪派悟道者 武僧 随从 稀有 4 4 5 - **战吼**：**发现**一张具有**入手**效果的牌，将其置于你的牌库顶。
3. 真气之灵 武僧 随从 稀有 元素 3 2 4 - 你的卡牌消耗该随从的生命值，而非你的法力值。  
   > 说明：类似古加尔，当卡牌的法力值大于该随从的生命值时，该卡牌是无法使用的。  
   > 设计思路：配合织雾的加血天赋，达成某些超展开效果（需要配合的潜力卡）。
4. 醉酿投 武僧 法术 稀有 5 - **回收**一张牌，然后对所有随从造成等同于该牌法力值消耗的伤害。
5. 雕刻长矛 武僧 武器 稀有 4 3 2 - 在你的英雄攻击后，抽一张具有**入手**效果的牌。

------

1. 玄牛雕像 武僧 随从 史诗 8 7 7 - **嘲讽**，**对战开始时**：将你的英雄技能变为“酒仙”。  
   > 酒仙 武僧 英雄技能 衍生物 2 - 将一个友方随从移回你的手牌。*（对同一个随从最多使用一次）*  
2. 青龙雕像 武僧 随从 史诗 8 7 7 - **吸血**，**对战开始时**：将你的英雄技能变为“织雾”。  
   > 织雾 武僧 英雄技能 衍生物 1 - 使一个友方角色获得+1生命值。
3. 白虎雕像 武僧 随从 史诗 8 7 7 - **对战开始时**：将你的英雄技能变为“踏风”。**战吼**：装备一把2/2的武器。  
   > 踏风 武僧 英雄技能 衍生物 2 - 在本回合中，使你的英雄获得+1攻击力和**风怒**。

------

1. 陈·风暴烈酒 武僧 随从 传说 7 5 5 - **战吼**：抽四张牌，然后**回收**两张牌。

### 武僧卡牌（扩展1）

1. 影踪派戒卫 武僧 随从 普通 5 5 5 - **嘲讽**，**入手**：召唤一个2/2的影踪派哨兵。
2. 壮胆酒 武僧 法术 普通 2 - 使所有友方随从获得+1/+1。当你**回收**该牌时，召唤两个1/1的熊猫人新兵。
3. 潘达利亚传送门 武僧 法术 普通 3 - 抽一张法力值消耗为(3)点的牌，随机召唤一个法力值消耗为(3)点的随从。

------

1. 寺院毒蛇 武僧 随从 稀有 野兽 4 2 3 - **剧毒**，当你**回收**该牌时，对一个随机敌方随从造成1点伤害。
2. 织雾者精锐 武僧 随从 稀有 5 4 3 - **吸血**，**入手**：对所有角色造成1点伤害。

------

1. 云游者啼乌 武僧 随从 史诗 野兽 6 4 4 - **突袭**，若该牌在你的手牌中，你每**回收**一张牌，法力值消耗便减少（1）点。

------

1. 祝踏岚 武僧 随从 传说 8 3 3 - **冲锋**，每当该随从在你的牌库、手牌或战场之间移动时，获得+2/+1。

## 其他职业及中立DIY卡牌

1. 火枪侍从 中立 随从 普通 1 2 1 - 当相邻的友方随从攻击后，对攻击目标造成1点伤害。
2. 被禁锢的食人魔法师 中立 随从 普通 2 4 4 - **休眠**两回合。当该随从处于休眠状态时，具有**法术伤害+1**。  
   > 法伤OTK卡组可以考虑使用。
3. 劣质侏儒火炮 中立 随从 普通 机械 3 3 3 - **战吼**：对一个随从造成3点伤害。若此战吼效果杀死了目标，则该随从立即死亡。
4. 虚空入侵者 中立 随从 稀有 恶魔 5 4 5 - **战吼**：若该随从在你的套牌之外，则造成5点伤害，随机分配到所有敌方随从身上。
5. 神奇的大盗 中立 随从 史诗 1 1 1 - **战吼**：在本局对战的剩余时间内，每当你的对手**发现**一张牌时，“神奇的大盗”有50%的几率替换掉其中一个发现选项。  
   > 主要是娱乐卡，卡发现的功能有时可能有奇效。
6. 水晶巨人 中立 随从 史诗 元素 9 8 8 - 本局对战中，在你的每个回合结束时，你每有一个未使用的法力水晶，该牌的法力值消耗便减少(1)点。
7. 欺诈者基尔加丹 中立 随从 传说 恶魔 6 4 2 - **战吼**：逆时针旋转你手牌中一张随机随从牌的属性值。  
   > “逆时针”指的是三个属性在卡面上的位置，例如6/5/2鲁莽火箭兵将会变成2/6/5。可以用于给高费低血量的随从减费。
8. “新人杀手”霍格 中立 随从 传说 6 4 4 - **战吼**：在本局对战的剩余时间内，隐藏双方玩家所有卡牌的卡牌描述。  
   > 卡如其名，对新人很不友好的娱乐卡。

------

1. 森林伏击 德鲁伊 法术 普通 2 - **秘密**选择一个友方随从。当该随从死亡时，对所有敌方随从造成2点伤害。

------

1. 诱饵陷阱 猎人 法术 稀有 2 - **奥秘**：在一个敌方随从攻击并消灭一个友方随从后，若其仍存活，则获得其控制权。

------

1. 水晶充能 圣骑士 法术 普通 1 - **奥秘**：在你的对手的回合结束时，若其有未用完的法力水晶，则召唤一个2/2并具有**圣盾**的护盾机器人。
2. 命令之锤 圣骑士 武器 史诗 5 2 3 - 在你的英雄攻击一个敌方随从后，使所有友方随从攻击相同的目标。*（不占用这些随从的攻击次数）*

------

1. _ 萨满 法术 普通 2 - 选择一个随从，在该随从的两边各召唤一个虚弱图腾。  
   > 虚弱图腾：萨满 随从 衍生物 图腾 2 0 3 - 相邻的随从获得-1攻击力。
