# 草稿：魏晋南北朝杀

## 特殊机制

1. 民族与家族：写在武将牌上（与珠联璧合类似位置），例如：

    > 王衍：汉、王氏·琅琊
    > 慕容垂：鲜卑、慕容氏

    反映该时期的五胡与世家大族。

    1. 家族技能：某家族所有角色共享的技能。
       1. 例1：【琅琊王氏】：你可以弃置两张牌或一张♥牌，增加1点声望。

2. 触发式锦囊牌：当此牌在一回合中未因使用从一名角色的手牌进入弃牌堆，则本回合结束时视为该角色使用了此牌。
3. 声望：TODO
4. 清谈：一个特殊流程（与判定、拼点类似）
   1. 清谈流程
      1. 选择目标：任意名有手牌的角色。若未明确指定，则为所有有手牌的角色。
      2. **清谈开始时**：一个时机，可执行额外的自定义操作。
      3. 所有目标角色同时展示一张手牌（未参与展示的角色称为未参与此次清谈），此牌称为**清谈牌**。
      4. 所有参与的角色将清谈牌收回手牌。
      5. 清谈牌点数最大的角色各摸一张牌，这些角色称为清谈赢。
      6. 清谈牌点数最小的角色各弃置清谈牌，这些角色称为清谈输。
      7. 其他角色本次清谈既没有赢也没有输。
      8. 特殊规则：若所有角色的清谈牌点数相同，则所有角色本次清谈既没有赢也没有输。
      9. **清谈结束时**：一个时机，可执行额外的自定义操作。
   2. 可选规则：若当前的大家族中包含汉人大族，每轮开始时1号位角色锁定发动清谈。

## 卡牌

1. 【连坐】：锦囊，普通  
   出牌阶段，对同一个家族的所有角色使用。一名目标角色受到1点伤害，其余目标角色弃置一张牌。

2. 【斗富】：锦囊，普通  
   出牌阶段，对一名其他角色使用。从你开始，你与其依次展示一张与上一张以此法展示的牌花色、点数或牌名相同且未展示过的手牌，或选择放弃。斗富成功的角色本回合结束时摸两张牌。

3. 【人相食】：锦囊，普通，触发  
   出牌阶段，对所有角色使用。目标角色对其最近的一名角色造成1点伤害，然后回复1点体力。

   > 触发式锦囊牌的例子之一。  

4. 【析骸而爨】：锦囊，普通  
   参见扩展4。

5. 【曲水流觞】：锦囊，普通  
   出牌阶段，对XXX名有手牌的角色使用。你发起一次清谈，清谈结束时，你可令清谈牌为♠的角色摸一张牌，清谈牌为【酒】的角色回复1点体力。
6. 【驺虞幡】：装备，宝物
7. 【白虎幡】：装备，宝物

## 武将

1. 司马衷 男 晋 5体力 （汉族、河内司马氏） 称号：圣质如初
   1. 【纯质】：**锁定技**，你始终明置手牌；当你失去红色手牌时，若你没有红色手牌，你摸一张牌。
   2. 【良知】：你的回合外，你可以将两张手牌当【桃】对距离1以内的角色使用。
   3. 【肉糜】：**主公技**，**锁定技**，在【人相食】的结算中，防止你受到的所有伤害。

2. 王衍 男 晋 3体力 （汉族、琅琊王氏） 称号：信口雌黄
    1. 【某某】：准备阶段，你可以摸四张牌，然后发起一次清谈。若如此做，本回合内所有其他角色：受到伤害后，回复1点体力；失去牌后，摸一张牌。
    2. 【望族】：**锁定技**，你的手牌上限+X（X为与你家族相同的角色数）。

    > 配合琅琊王氏家族技，多余的牌可以用来增加声望。

3. 桓温 男 晋 3体力 （汉族、龙亢桓氏） 称号：某某某某
    1. 【某某】：一次清谈开始时，你可以改为摸一张牌并以此牌作为你展示的牌。若如此做且你本次清谈没赢，你可以于清谈结束时视为对一名清谈赢的角色使用一张【杀】。
    2. 【某某】：TODO

    > 技能一典故：桓温某次临时抱佛脚读了一些道家的书就去参加清谈；桓温清谈不胜，上马持矛，意气始得雄。

4. 谢安 男 晋 3体力 （汉族、陈郡谢氏） 称号：某某某某
   1. 【谦退】：清谈结束时，若你赢，你可以将你的清谈牌交给一名其他角色；若你没赢，你可以摸一张牌（若你输，改为摸两张牌）。